
	Quando surgiu o IIS ?

		Tem mais 15 anos, desde a sua primeira encarnação no Windows NT 3.51

	IIS Versions

		1.0 para 4.0

	O IIS foi lançado com o Service Pack 3 para Windows NT 3.51, como um conjunto de serviços que fornecem HTTP. Essa versão do IIS tinha
	muitas funcionalidades legais, mas muitos dos usuários ainda escolhiam software de terceiros para o provisionamento de suas aplicações. 
	Muito porque o IIS demorou para ser lançado e tinha poucas integrações com o sistema operacional Windows.

		Windows NT 4.0
	
	Com o lançamento do Windows NT 4.0 o IIS foi amadurecido para a versão 2.0. A mais notavel feature que podia ser destacada no IIS 2.0
	era a integração completa com o sistema operacional Windows NT. O IIS 2.0 introduziu o suporte ao HTTP Host headers, que permitia que 
	multiplos sites rodassem no mesmo endereço de IP. Também foi introduzido no IIS 2.0 um web browser para o gerenciamento e indexação de conteúdo
	através do Microsoft Index Server (Microsoft Index Server era ti)

		IIS 3.0
	
	A versão do IIS 3.0 foi lançada junto com o Windows NT Service Pack 3 e introduziu no mundo o ASP (Active Service Pages) e o conceito da
	Microsoft para application servers. Um precusor para o ambiente ASP.NET, esse ASP que foi introduzido com o Windows NT Service Pack 3.0
	hoje é conhecido como ASP Classico. O ASP é um ambiente serve-side scripting para o fornecimento de páginas dinamicamente. O browser faz
	uma requisição para o servidor e ele devolve uma página

		IIS 4.0

	O IIS 4.0, foi disponizado no NT Option Pack, introduziu o ASP 2.0. Um ponto importante que podemos destacar no IIS 4.0 é que ele 
	foi a ultima versão do IIS que era baixada e instalada fora do Sistema Operacional;


		IIS 5.0 e 5.1

	Com o lançamento do Windows 2000, o IIS tornou-se integrado ao Sistema Operacional Windows

	O IIS 5.0 estava presente no Windows 2000 e o IIS 5.1 estava presente no Windows XP

	Quando o IIS foi integrado ao Windows 2000 ele tornou-se um serviço do sistema operacional


		IIS 6.0

	O IIS 6.0 foi lançado junto com o Windows Server 2003 e a ediçao Windows XP Professional 64-bit, que foi criada com base no código 
	do Windows Server 2003 Service Pack 1. Portanto, o IIS 6.0 é identico nas duas versões de Windows

			Seguro por default

		O IIS 6.0 e o Windows Server 2003 enviaram um estado securo. e o IIS não era instalado por default

	O IIS 6.0 alterou o modo como o IIS processava as requisições, eliminando o que teria sido um grande obstaculo no provisionamento de 
	multiples sites pelo IIS

		O IIS 6.0 utilizava o HTTP.sys para receber as requisiçoes e então as entregrava ao process worker ao qual a requisição 
	estava direcionada. Esses worker process estava isolados em application pools e os administradores poderiam assina especificos application pools
	para sites especificos ou aplicações. Com isso muito mais requisiçoes poderiam ser processadas simultaneamente. Essa arquitetura também 
	prove um ambiente mais isolado para as aplicações em casa de algum erro em uma site ou API que esteja rodando no IIS, pois 
	como cada uma está no seu próprio process worker dentro do ser application pool, o erro não influencia nas outras aplicações ou sites.
	
		IIS 6.0 mudou a forma como os aplicativos se comportavam em memória, isolando as aplicações em application pools. Com isso, os administradores podem  configurar
	separados pools de memória para separar as aplicações, evitando assim que quando uma aplicaçõa vem a falhar todas as demais acabem por falhar também. 
	Isso é muito importante para um web server, especialmente em aplicações ASP.NET

		FTP Service cresceu no IIS 6.0, pois fornecia mais segurança e isolamento através do uso do AD e do Windows Account. Com isso,usuários poderiam 
	restrigir as pastas que iriam usar para o FTP evitando assim a sobrescrita de arquivos ou a utilização compartilhada.


		IIS 7.0 e 7.5

	O IIS 7.0 teve uma completa reescrita do código fonte do IIS 6.0, disponivel no Windows Vista e Windows Server 2008. IIS 7.0 foi introduzido no Windows 7 que consistia em um 
	IIS 7.0 plus. Os usuário poderiam atualizar do IIS 7.0 para o IIS 7.5 instalando os módulos necessários

		O IIS 7.0 foi uma reescrita do zero do IIS 6.0. Integrado com o ASP.NET framework feita para APIs. Segurança que incluia a delegação da configuração e um completo diagnostico
	através de request tracing e logs avançados que satisfazia a maioria dos desejos dos administradores

		Integração com o ASP.NET

	Uma das maiores mudanças no IIS 7.0 foi a finalização da integração com o ASP.NET e ASP.NET process
	O IIS 7.0 introduziu o conceito de shared configuration, onde um unico arquivo de configuração, teria a configuração de deploy de N aplicações


	O IIS 7.0 introduziu o applicationHost.config para armazenar as configurações e opções de sites individuais ou web applications for movidas para o web.config

		Gerenciamento e Delegação

	Nas versões anteriores ao IIS era feito concedendo privilegios locais de admin para o usuário ou através Windows Management Instrumentation
	(WMI) e o AD. Logo qualquer usuário poderia gerenciar todo o IIS. Já no IIS 7.0 a delegação da administração ficou dividida por server, site e niveis de aplicação

		Autenticação e Autorização unificadas

		No IIS 7.0, a autenticação e autorização migrou para o processo de autenticação e autorização do ASP.NET, isso permitiu administradores e desenvolvedores
	usarem a autenticaçao do  ASP.NET para todos os arquivos, pastas e aplicações


		Gerenciamento Remoto

	Apesar do IIS já nas versões anteriores poder ser gerenciado usando o IIS Manager sobre RPC, isso não era muito confiavel para o firewall.
	Uma pagina HTML também já existia, mas não permitia o gerenciamento do todas as features do IIS.	
		O IIS 7.0 introduziu um conceito de IIS Users, esses usuários não existiam fora do IIS. IIS Users não usam o Windows CALs.

		AppCmd.exe Command Line Utility
	
	Com o IIS 7.0 foi lançado um novo cmd

		Powesheel Integration

	IIS 7.0 fez a integração com o PowerSheel

		Dianosticos

	Foi desenvolvido um novo tracing para que os desenvolvedores ou administradores de redes possam logar qualquer tipo de conteúdo ou request
	em um arquivo de log


	Página 13

		